В ходе торгов 16 февраля стоимость российского сорта нефти Urals в Средиземноморье вплотную подошла к 100 долларам за баррель, остановившись на 99,14 доллара. Об этом свидетельствуют данные международного ценового агентства Argus. Российская нефть Urals пока не пробила трехзначный барьер, хотя и подошла к нему на расстояние меньше 1%.
В 2021 году суммарные запасы углеводородов «Газпром нефти» категорий «доказанные» и «вероятные» с учетом доли в совместных предприятиях достигли 4,1 млрд тонн нефтяного эквивалента. При этом доказанные запасы по международным стандартам PRMS составили 2,27 млрд тонн. Это на 6,8% выше по сравнению с 2020 годом. Компания сообщила, что уровень восполнения добычи новыми запасами составил 283%. — 2021 год стал одним из наиболее успешных за всю историю компании по восполнению запасов углеводородов — несмотря на рекордную добычу, они впервые достигли отметки в 4 миллиарда тонн нефтяного эквивалента, — отметил директор по геологоразведке и развитию ресурсной базы «Газпром нефти», генеральный директор «Газпромнефть-Гео» Юрий Масалкин. 
Минэкономразвития повысило прогноз цен на нефть Urals в 2022 г. на 25% с $62,2 до $77,7 за баррель. Об этом сообщил «Ведомостям» близкий к правительству источник, информацию подтвердил федеральный чиновник. Показатель был пересмотрен в рамках выполнения поручения президента. В конце сентября прошлого года Владимир Путин поручал правительству до 4 февраля 2022 г. уточнить прогноз социально-экономического развития (СЭР; включает оценку стоимости барреля нефти марки Urals в среднем за год) и оценить изменение основных параметров федерального бюджета на период 2022–2024 гг.
Во многом на стоимости нефти сказывается обострение отношений между РФ и Западом, считает ведущий аналитик Фонда национальной энергетической безопасности Игорь Юшков. По его словам, на фоне усиления геополитических рисков спрос на сырьё российского производства значительно вырос за последнее время. Вместе с тем главной причиной удорожания сырья в мире по-прежнему остаётся растущий дефицит на мировом рынке углеводородов. 